---
layout: post
title: 50个人生错觉-转载
category: life
---

p(date). 2012-03-16

 -----以下内容为转载-----

h3. 1、个人只能被现实改变

　　如果你变得足够强大,别人就无法拒绝你；如果你可以命令自己,困难就无法阻碍你……只要首先改变了你自己，你才能去改变你的世界，改变你的生活。


h3. 2、为何怀才不遇的总是我

　　世上没有怀才不遇，只有不懂得自我推销的人；怀才不遇的真相就是自己不够优秀，不够努力。


h3. 3、凡事有他人相助，才会轻易成功

　　人生路上，一切都得靠自己——靠自己的理解，靠自己的意志，靠自己的追求……人生是一张单程的车票，一去无返，我们能做的只有不断努力，我们能依靠的只有自己。


h3. 4、做任何事，给自己多留后路好

　　给自己一片没有退路的悬崖，是给自己一个向生命高地冲锋的机会，也是给自己一张出类拔萃的入场券。


h3. 5、多才多艺，苛求全面发展

　　在知识大爆炸的今天，任何人都不可能成为知识全面的全才，而只能成为掌握某一方面知识或某种技能的专家。所以，在现实生活中，多才多艺者，往往敌不过独专一门的专才。


h3. 6 不听话的坏小子，难成大器

　　世界上从没有完美的人和事，从不犯错的孩子长大后要么成为庸才，要么早晚要犯大错。因此，我们要适度降低对孩子的期望与要求，鼓励他们真实地面对自己的缺点和错误，鼓励他们在尝试中不怕犯错误，注重过程的体验和收获，摘掉“好孩子”的面具。


h3. 7、凡事不能把它想得太简单

　　大道至简！经典是简单的，真理是简单的，最有用的东西也是较简单的东西。复杂会造成浪费，而效能则来源于单纯。找到关键的部分，去除多余，成功并不那么复杂。


h3. 8、任何事情，都要打破沙锅问到底

　　有些事你非要弄个明白，也许会使自己很疲惫，而结果往往不像你想象的那样。因此也就没有必要任何事情都打破沙锅问到底。


h3. 9、生理上的缺憾，让我自惭形秽

　　小坏何妨？小烂可以使桔子更甜，小毛病可以使男人更可爱，小痣使美人的脸蛋更妩媚。有些缺陷是上帝送给你的礼物，善待它们，你将会另有意外的收获。


h3. 10、有仇不报，非君子

　　古人云“隐忍不怒的人，胜于勇者”、“修己冶心的人胜于攻城掠地的将领”。生活中，宽容可以减少人与人之间的隔阂，可以让大家更好地沟通，彼此多一些体贴和关怀。


h3. 11、为何失败的总是我

　　磨石是快刀的朋友，草原是骏马的朋友，障碍是意志的朋友，困难是胜利的朋友。命运不是天能注定的，命运是依人奋斗的程度、由人自己来决定的。


h3. 12、做人不能说谎

　　《闯关东》中的夏掌柜说：“没有人愿意和总是虚伪、圆滑的人打交道，但是一味的诚实，却也容易伤害人。所以，生意人讲究的是大诚实，即在适当的时候，对适当人，说适当的话。”可见，每个人说实话的机会其实是很少的。如果坦率无忌是一种伤害，那么，请选择机智的“谎言”。


h3. 13、沉湎于昨天的遗憾，难以自拔

　　要想成为一个快乐成功的人，最重要的一点就是记得随手关上身后的门，学会将过去的错误、失误通通忘记，不要沉湎于懊恼、悔恨之中，要一直往前看；时光一去就不复返，明天又是新的一天，不要使过去的错误、失误成为明天的包袱。


h3. 14、贫穷天注定，是无法去改变的

　　贫穷并不可怕，可怕的是缺少自强自立的精神；贫穷不可怕，可怕的是遇难而退或甘愿平庸、贫穷而导致持久贫穷。意志上对贫穷的妥协，会导致行为上对改变贫穷的放弃，最终会让贫穷伴随一生。


h3. 15、吃得苦中苦，方为人上人

　　现代人总结成功的几大要素：正确的思想、不懈的行动、伟大的性格、娴熟的技能、天赐的机会、宝贵的健康。可见，想取得成功，不仅要吃“苦中苦”，也要相关条件的配合支持，那些光知道吃苦的人，那些吃了不值得吃的苦的人，那些把吃苦当成解决一切问题法宝的人，恐怕只能继续在“苦中苦”的怪圈里徘徊。

h3. 16、每个人生来就应该是做大事的

　　海不择细流，故能成其大：山不拒细壤，方能就其高。我们现在做的工作，也许过于平淡，也许鸡毛蒜皮。但这就是工作，是生活，是成就人事的不可缺少的基础。对于敬业者来说，凡事无小事，简单不等于容易。


h3. 17、时间有的是，不必操之过急

　　树欲静，而风不止。这个世界唯一不变的就是变化，任何事情，想到了就要去做，永远不要去等待和拖延。人生的路谁也无法重走，今天，虽不是最好，但正是可以努力的地方。时间是变化的，关键在于把握当下


h3. 18、问题来了，学鸵鸟将头埋进沙堆里

　　遇到问题和困难，有的人学鸵鸟，将脑袋埋入沙里；有的人则是学猛虎迎面而上。但是，现实生活中，大多数的人是前者，而后者却是寥若晨星。人生难免会陷入低谷，这个时候你要敢于站出来，做影响所有人的源头，这样才可能抓住机会，脱颖而出。


h3. 19、同时做很多事情，把精力分散

　　歌德说：“一个人不能骑两匹马，骑上这匹，就要丢掉那匹，聪明人会把凡是分散精力的要求置之度外。”人的生命和精力是有限的，我们要学会将聚光镜一样，排除一切琐事的干扰，将所有的资料、精力、热情聚焦并锁定你的目标上，如此一来，你不想成功都难。


h3. 20、从来不把梦想当一回事

　　人类因梦想而神奇，但你有没有发现你的梦想随着年龄的增长而离你渐行渐远，直到最后的消失。这个时候，你才确认自己的梦想已经被偷走了，而且没有了重新找回的勇气和能力。


h3. 21、疏于对个人坏习惯的改变

　　古人说：“少成若天性，习惯如自然。”坏习惯是我们打不开的心锁；坏习惯是我们转不过的弯；坏习惯是我们看不见的障碍……好习惯要保持，坏习惯要改正，永远别让坏习惯左右我们的未来。


h3. 22、怕犯错而拒绝尝试

　　没有人喜欢犯错误，但有人说：犯错是最好的学习，所谓“吃一堑，长一智”就是同样的道理。如果我们能从另一个角度去看待自己所犯的错误，未必不是一件好事。因为我们能从错误中吸取教训，驱使我们进步。


h3. 23、盲目的坚持

　　适度的放弃是豁达、是自信、是超越自我，是放下沉重给自己一份轻松。生活没有绝对的绝境，当无路可走的时候，镇定一下自己，放弃，一份新的希望就会展现在你的眼前。


h3. 24、为人处世，过于张扬

　　古人有云：“海不辞其水，所以盛其大”。大海之所以能够容纳千川百流，就是因为总把自己的位置放得最低，所以变得博大而精深。做人也是如此，应该时刻把自己的位置放在低处，以谦虚的态度应之，这样才能博采众长，才能缔结良好的人缘。


h3. 25、缺乏从头再来的勇气

　　失败并不可怕，可怕的是不知为何而败。善于总结失败的教训，剖析失败的原由，获取难得的经验，失败才能变成比金钱还珍贵的财富，才是新的起点，才是成功的驿站。


h3. 26、跟着大众走，绝对不会错

　　做自己的主人，拥有自己的思惟，支配自己的言行，珍惜自己的情感……因为主宰了自己，所以更能深刻地了解自己。由于接受了自己，所以更喜欢自己，进而将自己最好的一面呈现出来。


h3. 27、生活只要维持现状就行了

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”，这其实就是告诉我们要远离舒适的圈套，要不断让自己处于“不舒适”的状态，才可以有大的作为。


h3. 28、绝不做被人笑话的傻瓜

　　一个人只有经过东倒西歪的、让自己像个笨蛋那样的阶段才能学会滑冰，的的确确，在任何事情上，只有勇敢地让自己学一个傻瓜，他才能取得进步（萧伯纳）。


h3. 29、人际交往中太过于亲密无间

　　亲密有间，妙就妙在距离的美感。水中望月，雾里看花，隔帘观美人，深山探珍宝。一切迷人的魅力，莫不在于神奇的距离效应。保持距离，有时会给人一种希望和信心，感觉到那样一份淡淡的温暖与馨香。


h3. 30、山不过来，我也不过去

　　当困难的“大山”不主动挪位时，面对困难的我们就应该主动走近它们。与其等待造势，不如立马借势。当我们无法使山向我们靠拢时，我们能够采取的最好的办法便是主动向山走近。

h3. 31、别人的话总是对的

　　别人的一些评价，也许令你难过，但不要忘记“天生我才必有用”这句话。不过于迷信他人的话，不以别人的目标来衡量自己的价值。学会接纳自己，不要低估自己，要始终相信总有一天自己将拥有一个自己的舞台。


h3. 32、眼睛看到的绝对不会错

　　泰戈尔说：“我们看错了世界，反说世界欺骗了我们”。这世界不是以你想像的对等方式在运行，我们之所以会看错世界，根本原因不在于生活中的假象，而是因为我们的直觉在欺骗自己。


h3. 33、过多的指责别人，而不反省自我

　　人们看到外面的问题，总比看到自己内在的问题容易些，而把错归于别人，也比检讨自己来得容易。于是，愤世嫉俗的人从年轻愤怒到老，斜视久了的眼睛看什么都不顺眼。 “存亡安危，勿求于外，务在自知……”对自己有更全面的认识，才能找到解决矛盾的切入点。


h3. 34、过去太沉重和刻骨，难以割舍

　　很多的人之所以难以快乐，就是因为心中放不下对别人的仇恨。他们不知道仇恨其实是把双刃剑，伤人也伤己。


h3. 35、不分是非的做“老好人”

　　好心没有错，但也要分清是非，不分原则的善良，是“愚善”，就像东郭先生一样。因此，在没有搞清一件事是否值得做之前，要敢于说“不”，不要被他人利用，更不要一不小心成为他人的替罪羊。


h3. 36、为何总有人和我过不去呢

　　感谢伤害你的人，因为他磨炼了你的心志；感谢欺骗你的人，因为他增进了你的智慧；感谢中伤你的人，因为他砥砺了你的意志……感谢一切使你成长的人，因为有他，你才会不断进步。


h3. 37、老是批评别人的人，最令人讨厌

　　能够刚正批评、指责我们缺点和错误的人是我们难得的诤友，善意的批评就像是一壶美酒，当我们开怀陶醉在这种朋友同事间畅饮的世界里，批评的因子仿佛蕴藏在每个直观的感觉细胞中。


h3. 38、总为自己的挫折感到不幸

　　遇到挫折，你应该感到庆幸，因为它证明，你将面临更大的难题和挑战，也就证明你还有提升的空间。


h3. 39、常为失败找借口，却不为成功找方法

　　美丽的“借口”只会让自己失去意志和信心。只要我们学会想尽一切办法、穷尽一切可能去努力，世界上就没有“天大的问题”，仅有不够努力造成的失败和遗憾。


h3. 40、只顾匆忙赶路，迷失了自己

　　俗话说，“偷得浮生半日闲”，我们无需行色匆匆，活得很累。当失意和彷徨燃烧着我们每一根神经的时候，当无奈的惆怅涌来，我们需要给心情放个假，因为活着，并仅仅是为了赶路。


h3. 41、幸福总是在别处

　　人性最可怜的就是：我们总是梦想着天边的一座奇妙的玫瑰园，而不去欣赏今天就开在我们窗口的玫瑰。


h3. 42、没有别人的鼓励，就缺乏动力

　　别人看得起自己，不如自己看得起自己。在人生的道路上，我们要学会把微笑送给自己。加足了油，打足了气，还有什么困境过不去？


h3. 43 工作忙得没有暂停的时间

　　生活中，我们也常常被一条无形的线拉紧，于是你挣扎、奔突，拼尽全力，但结果却无异于自杀。有时候，你休息一会儿，打个盹儿，反而往往会收到意想不到的效果。因为暂停，是为了给你的人生旅途加油，为了更好的重新上路。


h3. 44、由着性子来，才能活出自我

　　愤怒时，不能制怒，使周围的合作者望而却步；消沉时，放纵自己的萎靡，把许多稍纵即逝的机会白白浪费。在成功的路上，最大的敌人其实并不是缺少机会，或是资历浅薄，而是缺乏对自己情绪的控制。


h3. 45、用自己的标准衡量和要求别人

　　很多时候，人们本着“好心”，却做了“坏事”，因为我们错把自己的喜好当作了别人的喜好，并按照自己的喜好去要求了别人。


h3. 46、为人刻薄，难以宽容他人

　　宽容者像充满生气的春风，令人亲近；刻薄者充满杀气的秋风，令人疏远。一般的说，与其选择刻薄，不如选择宽容。


h3. 47、对“破坏分子”毫无防范之心

　　在我们的工作、生活中，总是有这样的一些人，他们到处搬弄是非，惹人讨厌，是自己所在的圈子中的名副其实的烂苹果。我们需要做的就是，跟他们“划清界线”，或者保持安全的距离，以免被他们“传染”。


h3. 48、老跟自己过不去

　　很多的烦恼都是庸人自扰之，要学会放自己一马，世上没有不快乐的人，只有不肯让自己快乐的心。


h3. 49、忧心忡忡，总担心发生不好的事

　　事实证明，人们所焦虑和担心的事情，绝大部分从来没有发生过，别被没有必要的“包袱”压垮，学会从容，笑对人生。


h3. 50、知足常乐，平庸一点也无妨

　　我们不能够飞翔，却可以放飞梦想。杰出者不同于平庸者的迥然之处在于，让精神世界的苍鹰凌空翱翔。